終於搞定了
や～っと終わった
攢多了一起洗真費勁
たまるとホント大変ねぇ
乾乾淨淨的真舒服
曇り一つないってのはいい気分だ
咦  我不是剛晾好嗎
あら　今終わったと思ったのに
變回原樣了！
元に戻った！
廢物  你又出差錯了吧
ボンクラ　またなんかやったな
真是的
もう
托帕查克的卡普蘭奇都黑成這樣了
トパチャックのキャプランチが真っ黒じゃない
對不起
申し訳ない
逆流時間不漏出來才怪
これじゃ逆流時間が漏れるのも当たり前ね
被我修得至少能動了
一応何とか動くようにしたけど
太好了
よかった～
居然疏於日常維護  真是給時間巡警丟臉
点検整備を怠るなんて　タイムパトロールの恥よ
再說你…
そもそもあなたは…
還好意思說
よく言うよ
你的飛艇不也經常因為缺乏維護而出故障
怠けてしょっちゅう故障させてるくせに
我現在維護得很勤快！
今はきちんとやってます！
這個狀態怕是不能長時間逆行
この状態じゃ長時間逆行は不安ね
是要出任務吧？
任務でしょ？
沒事  我一個人去就行
まっ　1 人で行ってきま～す
等… 等一下！
ちょ… ちょっと！
等等我！
待ってよ！
怎麼這樣  莉姆
そりゃないよ　リーム
你不用硬跟過來的
無理しなくていいのに
這次是什麼任務？
今回の任務は？
要救助誰？
誰を助けるの？
公元前 1500 年  愛琴海
公元前 1500 年
紀元前 1500 年
在愛琴海的克里特島上
エーゲ海のクレタ島でアテナイ人の男女が
一對雅典男女被獻祭給米諾陶洛斯
ミノタウロスのいけにえに捧げられるの
欸…
え…
獻祭？
いけにえ？
暗黑大迷宮
時間巡警阿凡
你在這裡啊
ここにいたのか
我想再看最後一眼
見納めだから
我們的犧牲能保衛故鄉
我々の志が故郷を守る
這是件光榮的事  沒有什麼好害怕的
名誉なことだ　恐れることはない
我知道
分かっています
有我跟著你
私がついている
男的叫梅內斯特斯  女的叫克瑞烏薩
男性がメネステス　女性がクレウーサ
今年被選上的是他們倆
今年選ばれた 2 人ね
居然要被獻祭  他們是做了什麼壞事？
いけにえなんて　どんな悪いことをしたの？
不是的  他們都是出身名門
違うわ　彼らは互いに高貴な家の出身
胸懷保衛雅典的使命  為了榮譽被選上的
アテナイを守る使命を胸に　名誉のため選ばれたの
當活祭是榮譽？
いけにえが名誉？
再說了  牛頭人身的怪物米諾陶洛斯
大体　ミノタウロスって牛の頭の怪物で
不是神話故事裡的嗎？
作り話じゃなかったの？
用這個查一查
これで調べろっ
希臘在這一時期分成了許多個城邦
アテナイは今のギリシャがいくつかに分かれていた
雅典是與邁錫尼  提林斯和斯巴達齊名的王國之一
ミュケナイ　ティリンス　スパルタと並ぶ王国の 1 つ
但是  它此時仍是發展中國家
ただ　この時代はまだ発展途上国で
希臘文明的鼎盛時期還在很久以後啊
ギリシャ文明が全盛期を迎えるのはずっとあとなのか
與之相比
それに引き換え
在米諾斯王的統治下  擁有強大海軍的克里特威震四方
ミノス王のもと　強大な海軍国として勢力を誇っていたのがクレタ
克里特人將牛奉為神聖的動物
そんなクレタの人々は牛を聖なる動物として崇めていて
為了給牛獻上活祭
ミノス王は牛に捧げるいけにえとして
米諾斯王令雅典每年進貢青年
毎年アテナイに若者を送らせていた
後來  流傳成了半人半獸的怪物米諾陶洛斯
後に　半人半獣の怪物　ミノタウロスとなって現れる
神話就是這樣來的
神話に影響を与えた出来事か
克里特是個可怕的地方吧？
クレタは怖い所なんでしょ？
違反協議的時候才可怕
恐ろしいのは取り決めを破った時だ
我們這些一度戰敗的雅典人能活著
一度は戦に敗れた我らがこうして生きていられるのは
是因為米諾斯王與我國達成了協議
ミノス王と我が国が取り決めをしたからだ
那就是為克里特一年一度的大祭獻上活祭吧
それがクレタの年に 1 度の大祭にいけにえを捧げることね
為我們的驕傲
我らの誉れ
兩位英雄乾杯！
2 人に乾杯だ！
乾杯！
那麼  該先做什麼呢
さて　どこから始めよう
乾脆用暴風雨之類的讓船開到別的島如何？
とりあえず嵐とか何かで船がよその島へ行っちゃうとか？
根據總部的調查  歷史上他們是順利到了克里特
本部の調査では　順調にクレタへ着くことになってる
那該怎麼辦…
ならどうやって…
第 1 步是嘗試不讓他們兩個去克里特
第 1 段階は 2 人をクレタへ行かせないこと
第 2 步是嘗試讓米諾斯王停止舉行獻祭儀式
第 2 段階はミノス王にいけにえを捧げる儀式をやめさせること
第 3 步是…
第 3 段階は…
怎麼了？
どうしたの？
阿凡！
ぼん！
飛艇不受控制！
コントロールが利かない！
看來是真的壞掉了
本格的に壊れちゃったみたい
我在前面帶路  你切換成自動駕駛！
私が誘導するから　自動に切り替えて！
怎… 怎樣切換！
ど… どうやってぇ～！
有點長進啊
もうしっかりしろ～
謝謝  謝謝
どうも　どうも
沒辦法
しかたない
我們直接去克里特吧
このままクレタに直行しましょう
潛入王宮執行第 2 步
王宮に乗り込んで第 2 段階を実行だ
費雷克洛斯船長
フェレクロス船長
使節團想邀請您一起喝酒
使節団の皆さんが酒をご一緒にと
我心領了
わしはいい
您是身體不適嗎？
お体の具合でも？
不…
いや…
今天是最後一晚
最後の夜だ
我想安靜度過而已
静かに過ごしたいだけだよ
最後一晚？
最後？
啊…
あ…
這是船長最後一次前往克里特的航行
船長にとってこれが最後のクレタへの航海なんだよ
為了履行和米諾斯的協議
わしはミノスとの約束のため
我每年都負責將獻給王的青年護送到克里特
毎年王に捧げる若者たちを送り届ける役目を担ってきた
辛苦您了
ご苦労さまでした
我總是很迷茫
いつも迷っておるんだ
迄今已有多名青年為雅典獻上了自己的生命
今まで何人もの若者たちがアテナイのために命を捧げてきた
是的
はい
我們雅典的船只能夠平安航行
アテナイの船が無事航行できるのは
是以獻祭為代價  獲得了米諾斯麾下海軍的庇護
この命の見返りに　ミノスの海軍に守られているから
我知道
分かっている
所以我…
だからわしは…
沒什麼
いや
我不該聊這些的
すまんな
船長！發現有船隻靠近
船長！船が近づいてきます
是米諾斯的海軍
ミノスの海軍だ
跟上他們！
彼らの後に続け～！
這座島從公元前 6000 年
この島は紀元前 6000 年
即新石器時代開始就有人類居住
新石器時代から人の居住が始まって
在公元前 2000 年到公元前 1400 年的期間
紀元前 2000 年頃から 1400 年頃にわたって
米諾斯文明迎來了輝煌
ミノス文明は栄えることになる
這居然是公元前 1000 多年建造的
これが紀元前 1000 年以上前に建てられたなんて
真是難以置信
信じられないね
克里特以愛琴海為中心
クレタはエーゲ海を中心に
憑藉海軍的力量  將外交和貿易網路擴大至中東地區
海軍の力で　中近東まで外交や貿易網を広げて
還與埃及交好
エジプトとも親交を結んでたの
這是雅典今年獻上的貢品
アテナイより参じました今年の捧げ物
梅內斯特斯和克瑞烏薩
メネステス　クレウーサでございます
嗯  好男女
うむ　よき男女だ
歡迎你們
歓迎しよう
謝陛下
ありがたき幸せでございます
雅典表明了態度
アテナイの志は示された
這樣雅典和我們克里特的關係就穩定了
これでアテナイと我がクレタの関係は安泰であるぞ
感激不盡
ありがとうございます
在大祭到來前你們好好放鬆一下
大祭までゆっくりと過ごされるがよい
大祭前夜會舉辦宴會
大祭の前夜に宴を行う
你們盡情享受一下
大いに楽しんでくれ
克里特的繁榮得益於其組建了世界最早的海軍
クレタは世界で初めて海軍を組織することで繁栄した
統治它的是米諾斯王
その支配者ミノス王
他是透過制定法律來支配民眾的第一人吧
法律をつかさどることで民を支配した最初の人物なんだよね
他也和統治下的周邊國家達成獻祭協議來維持主從關係
支配した近隣の王国ともいけにえという契約によって主従関係を維持した
某種意義上算是講理的統治者
ある意味合理的な支配者よね
但是  獻上活祭也太…
でも　いけにえなんて…
好吃好吃
うまいうまい
克里特島真是個好地方
クレタの島はすてきな所だなぁ
居民也很友善
人も優しくて
都快忘記自己即將死去了
自分たちがもうすぐ死ぬことを忘れそう
我去外面吹吹晚風
少し夜風に当たってきます
要我陪你嗎？
私も行こうか？
不用了
大丈夫よ
真寬敞啊
広いねぇ
構造複雜到容易迷路
迷子になりそうな造りだ
這是米諾斯的象徵  雙頭斧 Labrys 吧
ミノスの象徴　両刃の斧　ラブリュスだね
對
ええ
是迷宮… Labyrinth 一詞的語源
迷宮… ラビリンスの語源よ
所以  第 2 步是照例用全像投影嗎？
で　第 2 段階は例によってホログラムってわけ？
對
そう
雖然這個辦法經常沒有效果
めったに効果のあった試しはないけど
為什麼呢
どうしてだろう
神諭就是這樣的
神託なんてそんなものでしょ
人們只會相信自己願意相信的
自分の信じたいことを信じるだけ
說到這個  我朋友陽子有次抽到「兇」的神籤
そういえば　友達の陽子さんもおみくじで「凶」を引いた時
就反覆重抽到抽出「大吉」為止
「大吉」が出るまで何度も引き直してたよ
所謂的「信者方能獲救」
「信じる者は救われる」ってことだな
何事？
何事だ？
克里特王  米諾斯
クレタの王　ミノスよ
我乃雅典的守護神  帕拉斯·雅典娜
私はアテナイを守護する女神　パラス・アテナ
特來賜你神諭
神託を与えに来た
雅典的…
アテナイの…
將兩位活祭放回去
いけにえの 2 人を帰しなさい
這可不行…
これは迷惑な…
活祭是獻給我們神的供品
いけにえは我らの神への捧げ物
不能放他們…
やめるなど…
你要違背神諭？
神託に背くと？
以前是每年獻上 7 個活祭
昔は毎年 7 人ものいけにえを捧げておりました
是仁慈的米諾陶洛斯減少到了 2 個…
2 人にまで減らしたのも慈悲深いミノタウロスの…
非也
いいえ
此乃米諾斯權勢衰落的徵兆
それはミノスの権威が衰えた印
你應該也注意到了
そなたも気付いているはず
此話怎講？
何の話だ？
不祥的黑影正從北方逼近
北から不吉な影が近づきつつある
若不改過自新  你將帶領國家走向滅亡
行いを改めぬと国を滅ぼすことになりますよ
對啊
そうか
他們日後會被克里特北部的邁錫尼人征服
彼らはクレタの北にあるミュケナイ人に征服されるんだった
一派胡言
ウソだ
只要偉大的米諾陶洛斯尚在  我的王國就永不滅亡！
偉大なるミノタウロスあるかぎり　我が王国は不滅なのだ！
邪神  給我滾！
消えろ　邪神めぇ～！
陛下  出什麼事了！
王様　いかがなされましたか！
院中有可疑人物！
怪しき者が中庭にいるぞ！
給我抓住！
捕らえよ！
女神大人？
女神様？
是！
はっ！
果然沒能說服他
やっぱり説得は無理だったね
這麼快就進入第 3 步了
早くも第 3 段階だな
是啊
ええ
只能在大祭當天進入迷宮  把他們兩個救出來了
大祭の日に私たちも迷宮に入って　2 人を脱出させるしかないわ
迷宮？
迷宮って？
從神殿延續至地底的大迷宮
神殿から続く地底の大迷宮
深不可測的洞窟如蜘蛛網般錯綜複雜
全長何キロとも知れない洞窟がクモの巣のように絡み合って
米諾陶洛斯在其中心  一個被稱作大廳的地方
その中心　大広間と呼ばれる所にミノタウロスがいる
怎麼了？
どうしたの？
喂… 好好駕駛飛艇啊！
ちょ… しっかり操縦してくれよーっ！
阿凡！
ぼん！
要飛到哪裡去啊  莉姆！
どこまで飛んでくんだよ　リーム～！
我怎麼知道！
そんなの分かるわけないでしょー！
真是的
もう
誰讓你疏於維護
手入れをサボるからだ
要你管
うるさい
哼
むっ
怎麼樣？能修好嗎？
どう？直りそう？
電池沒電了…
バッテリーが上がっちゃって…
喂！
おーい！
出來！我的飛艇！
出てこーい！僕のボート！
這下都搞不清楚現在是什麼時代了
これじゃ今がいつの時代なのかも分からない
哪怕有一小塊電池也行
ほんの小さな電池でもいいんだけど
這種地方哪有…
こんなとこに…
找到了！
あった！
太好了  太好了
よかった　よかった～
我回到酒店才發現忘拿了
ホテルに帰ってから気付いたんだよ～
兩位  很壯觀吧！
いや～　すごいねえ！
揭示歐洲文明起源的考古學家
ヨーロッパ文明の源を示した考古学者
亞瑟·埃文斯的偉大發現  克諾索斯遺跡！
アーサー・エヴァンズの偉大な発見　クノッソスの遺跡！
我真的太感動了  你們也是來觀光的吧？
俺感激しちゃった　君たちも観光でしょ？
哎呀  真是一次非凡的體驗
いや　ホントすばらしい経験だよねえ
再見
それじゃ
這裡是…
ここは…
20 世紀的克里特島
20 世紀のクレタ島
請留步！
すみません！
那台照相機裡裝著鋅汞電池吧？
そのカメラに水銀電池が入ってるでしょ？
嗯？
ん？
請借給我們
それ下さい
啊？
は？
開什麼玩笑
冗談でしょ～
我們是為了救人！
人助けのためです！
欸？
え？
請原諒！
許して！
欸？
えっ？
好不容易回到了公元前…
どうにか紀元前に戻れたけど…
我的飛艇是迷失在時間隧道中了嗎
僕のボートは時空間を迷子になってるのかなぁ
我的飛艇的維度轉換系統好像壞了
私のボートは次元変換系統が働かないみたい
什麼意思？
どういうこと？
這樣就不能鑽進地下進入迷宮了
地面を潜って迷宮へ入ることができなくなった
所以  無法在迷宮裡救他們出來了嗎？
じゃあ　迷宮で 2 人を脱出させることは無理ってわけ？
要想一個大膽的辦法
何か思い切った手を考えないと
雅典的船隻還在這裡
アテナイの船がまだいる
使節團會在明天的大祭上
使節団はあしたの大祭で
親眼見證活祭被獻上去後才回國
いけにえが献上されたことを確認してから帰国するのよ
加油！
いけー！
克瑞烏薩
クレウーサ
船長
我也不太喜歡熱鬧的場合
わしもにぎやかなのは苦手だ
「想安靜度過最後一晚」
「最後の夜ぐらい静かに過ごしたい」
對吧
でしたね
是啊
ああ
我現在深有體會…
よく分かります　今は…
我很害怕
私　怖いんです
儘管心裡清楚… 這樣做是為了雅典
アテナイのためだって… 分かってはいるんですけど
如果  女神大人回應我的祈禱
もし　女神様が祈りに応えてくれるのなら
我… 想逃走
私… 逃げたい
姑娘
お嬢さん
如果選擇逃走  你就再也不能回雅典了
逃げるのならば　もうアテナイには戻れない
好吧
いいだろう
反正是我最後的航行
わしの最後の航海だ
如果你們真心希望  我就幫你們逃走吧
君たちが望むのなら　逃がしてあげよう
船長
謝謝您
ありがとうございます
但是您的這番話  讓我下定了決心
でも船長の言葉を聞いて　覚悟が決まりました
我要獻上自己的生命
私の命を捧げます
克瑞烏薩
クレウーサ
失陪了
失礼します
使節團一回來  我們就出港
使節団が戻ったら出港するから
快點裝貨！
積み荷を早く載せろ！
他們被抬走了
2 人が運ばれていくぞ
隊伍在朝山丘上的神殿前進
丘の上の神殿に向かってるんだ
一旦從神殿走進迷宮
神殿から迷宮に入っちゃうと
我們就束手無策了
手の出しようがなくなる
克瑞烏薩？
クレウーサ？
你很害怕吧
怖いんだね
我也一樣
私も同じだ
但是  這是我們的使命
だが　それが我々の使命
祖國的神靈也會保佑我們的
祖国の神々も見守ってくれる
所以  我們也要表明決心
だから　我々も覚悟を示すんだ
我… 看見了
私… 見たの
欸？
え？
看見了帕拉斯·雅典娜大人顯靈
パラス・アテナ様が現れたの
我在宮殿裡迷了路  看見她顯靈…
宮殿で迷っていたら　女神様が…
她反對活祭
いけにえをとがめていた
守護雅典的女神在克里特島顯靈？
アテナイを守護する女神がクレタ島に？
她會拯救我們的！
私たちを救ってくれる！
欸？
え？
你是怎麼了  克瑞烏薩
どうしたんだ　クレウーサ
女神大人！
女神様！
別這樣！
やめてくれ！
不可能發生什麼奇蹟的！
奇跡なんて起こるわけがないだろ！
怎麼了？
何だ？
是… 是奇蹟
き… 奇跡だ
兩位  快點下來吧
2 人とも　降りてきてください
你們是…
あなた方…
帕拉斯·雅典娜大人的使者？
パラス・アテナ様の？
女神大人聽到了我的祈禱
祈りが届いたんですね
快跑
急いでください
你們現在是自由之身了
これであなたたちは自由の身です
感激不盡
ありがとうございます
米諾陶洛斯
ミノタウロスよ
請收下這兩個活祭
いけにえをお受け取りください
給克里特和雅典帶來和平
そしてクレタとアテナイに平和をもたらしたまえ
這樣就救下了那兩個活祭
これでいけにえの 2 人は救った
只差想辦法逃出這裡了
あとはここから脱出するだけね
真就是迷宮啊
ホントにこりゃ迷路ね
進來了只有等死的份
入ったが最後って感じ
真的存在米諾陶洛斯嗎？
ミノタウロスなんてホントにいるのかな？
從未聽說過有食肉的牛
肉食の牛なんて聞いたことないし
可能是雜食性的變種
雑食性の変種かもしれない
小心點
気を付けて
苔蘚很滑
コケが滑るぞ
嗯？
ん？
怎麼了？
どうしたの？
剛剛… 有東西發光
今… 何か光った
我去看看
見てくる
啊… 難道是出口？
あ… もしかして出口？
布悠悠
ブヨヨン
沒事吧？
大丈夫？
是  是  是…
ぎ　ぎ　ぎ…
是以前的犧牲品…
犠牲者たちだ…
這裡就是…
ここが…
迷宮大廳？
迷宮の大広間？
那麼  黑暗深處就是…
じゃ　この闇の奥に…
有有有… 有動靜
いいい… いる
能感覺到！
感じる！
噓！
シッ！
驚？
ギュ？
怎麼了？
何？
聽見那個聲音了嗎？
聞こえない？あの音
真有聲音…
ホントだ…
消失了？
いなくなった？
就在附近
近いぞ
太黑了看不清
暗くて分からない
啊！枯苔蘚燒起來了
あ！枯れたコケが燃えるわ
好！
よし！
那是！
あれは！
米諾陶洛斯！
ミノタウロス！
對吧？我沒有說錯吧！
な？言ったとおりだろ！
莉姆你退下！
リームは下がって！
喂… 喂！
お… おい！
時間…
タイム…
好燙！
あちっ！
燙燙燙…
あちちっ…
阿凡！
ぼん！
他死了…
死んでる…
莉姆！
リーム～！
欸？
え？
痛痛痛！
アイタタタッ！
時間…
タイム…
莉姆！
リーム！
リーム～！
到… 到底  什麼情況…
い… 一体　何が…
是我的飛艇！
僕のボートだ！
時間倒流了！
時間が戻ったんだわ！
快坐上去！
乗って！
莉姆！
リーム！
リーム～！
得救了…
助かったぁ…
是它釋放的逆流時間？
こいつが逆流時間を？
它是偶然路過這附近
たまたま近くをさまよっていた時に
被你的叫聲呼喚過來了吧
あなたの叫び声を聞いて飛んできたのね
我的小可愛！
かわいいやつ！
好  該去取回我的飛艇了
さあ　私のボート取りに行かなくちゃ
定位到他們了
位置は確認したわ
去把衣服要回來吧
服を返してもらいましょ
打擾了
お邪魔しまーす
是女神大人的使者
女神様のお使いの方
還好能從島上平安逃出來
無事に島から脱出できてよかった
我們倒是差點被獻祭了
こっちは捧げられかけたんだけどね
兩位接下來有什麼打算？
2 人はこれからどうするんです？
是這樣的
はい
既然我們以活祭的身份離開了雅典
一度はいけにえとしてアテナイを出た身
就不能夠再回去了
戻ることはできません
船長說會送我們去一個雅典人和克里特人找不到的小島
船長がアテナイやクレタの人々からは見つからない島まで送ってくれると
那就好
よかった
那麼
では
我們就此告辭
僕らはこれで
感激不…
ありがとうございま…
咦？
あれ？
應該有人在這裡…
誰かそこにいた気が…
你們倆怎麼了
どうしたんだ　2 人とも
啊  不  沒什麼
あ　いえ　何でも
只是覺得很奇怪
ただ我々が消えたことに
為什麼島上的人沒發現我們不見了
島の人々が気付いていないのが不思議です
一定是女神大人保佑了我們
女神様が守ってくださったのよ
嗯  是啊
ああ　そうだな
是奇蹟
奇跡だ
話說這次真有意思
でも面白かったな
明明死了一回？
一度死んだくせに？
就是這個
そこだよ
還好疏於維護
手入れをサボったおかげで
我們才會被故障飛艇到處洩漏的逆流時間救下來
故障したボートが逆流時間をまき散らして助かったなんてさ～
確實是這麼回事…
確かにそうかもしれないけど…
就算如此  你們兩個也不能疏於日常維護
だからって　2 人とも点検をサボっていいわけじゃないぞ
痛痛痛…
イタタタタ…
奇怪？晾好的衣服又回筐裡了！
あれ？またお洗濯物が！
好不容易擦乾淨的高爾夫球桿又髒了！
せっかくきれいにしたゴルフクラブが！
看來還是要勤於維護才行
やっぱり点検はしっかりやろう
夕陽西下  海天一色
帶著疲憊  漸入夢鄉
異國他鄉  漂泊闖蕩
攜手走過  蜿蜒小路
記憶碎片  悄然溜走
如同淚滴  從天而降
夾縫之間  必須前行
舊識新交  溫暖心房
我們一路  昂首挺胸
璀璨群星  指引明路
若能如願  回到過去
我會果斷  穿越永恆
奮力掙脫  無盡陰霾
穿過怒濤  衝向彼岸
縱身一躍  帶回身邊
我命由我  總能反抗
這段旅途  不容否定
面帶微笑  繼續前行
璀璨群星  熠熠生輝
我們一路  昂首挺胸
心懷感激  靜候重逢  道聲晚安